1942 日据上海
汪精卫伪政府长官官邸
搬到西天 要吃西北风咧
说到搬风 忘了恭喜你…
梁先生升官了！
什么了不起的官啰 管大米的
现在连印度米托人都还买不到
管粮食可比管金库厉害
你听易太太的就对了
听我的？我可不是活菩萨
倒是 你们老马该听听我的
接个管运输的 三天两头不在家
把你都放野了！
我可没闲哪
他家三亲四戚每天来求事
走廊都睡满了
给找差事不算 还要张啰他们吃喝
我这管后勤的还没薪饷可拿
就是！
人家麦太太弄不清楚了
以为汪里头的官都是
我们这些太太们牌桌上派的呢！
那可不就是吗！
这些日本人可没想到哦
天皇头上也还有个天嘛！
吃啊！趁热吃！
要不得 可不能再吃了 胖得…
现在时兴囤东西！
我们没别的本事 就往身上囤吧！
那现在囤什么好呢易太太？
你知道小麦他是搞进口的
香港虽然沦陷了
可船还是要停靠的呀
吃！西药！
上次的西药不是很快就卖掉了？
让他帮你多进一点
听说你们昨天去了蜀腴呀？
去了 一帮子人 麦太太没去过
一说我没去 都笑
香港蜀腴都开两家了
四川师傅和香港师傅合不来
生意做不好 香港人也吃不惯辣的
是不是呀 辣吧！昨天
真是辣！辣得我呀
马太太昨天没去呀？
她几天没来了
家里忙
你这里有人 我就告假两天
答应请客 赖不掉 躲起来了
那前几天打电话是谁说没空的？
那天不算 接麦太太去了
不信你问她！
马太太啊专挑接你那天请吃饭
她故意的！
欸！你带的丝袜子还有吧？
都送出去了！
要不下回我再多带一些
好的
现在的上海啊五穷六绝
肥皂牙膏都有黑市
以后你勤来来
来啦也有地方住 对吧！
我看他差不多了
宪兵队一定会来要人！
他们没有说要死的活的
给他一个痛快！
那三浦那里你怎么交代
他们在追查美国人给重庆那批军火
晚上我会跟他见面
他的秘书来电话 说今天晚餐取消
他要你明天一早直接到
宪兵总部见他！
今天不回办公室了吗？
还有个约！
我亲戚托人从俄国人手里买了一只
钻戒…黄钻啰 是个贵族卖出来的
俄国贵族满大街上讨烟屁股
当心买到假的！
你们今天上场早啊！
哎呀！你这副牌可不小！
易先生撑腰来啦！
哦…到我啦？三万！
你这只好咧！
你这只 几克拉 三克拉的？
我这只好吗？我还嫌它样子老了
过时了呢 这两天正准备拿去改
前天品芬来过
手头倒是有只五克拉的
大是大 光头还不及你这个
碰！那你不打电话告诉我？
我也是匆匆忙忙看了一眼 碰！
品芬的有些东西倒是外头没有的
上次那只火油钻 不肯买给我
现在值多少钱了？
你那只火油钻十几克拉
又不是鸽子蛋
钻石 也是石头嘛
戴在手上牌都打不动了！
不给我买还听你说这个！
呀！胡了
五门齐白板
哎呀！我都听牌了
都怪易先生
说戴钻戒打不动牌
专来搅局的！
谢谢易先生啦
不行！要让易先生请客吃饭！
那没问题！你们喜欢去哪里
该死！我这记性！
我三点钟还约了人要见面的
全忘了一干二净了！
那不行！哪有这样的？
早点又不说 太缺德啦！
我还有事情要跟人谈的
全忘了！怎么办 要不…
要不易先生你先替我打着
我马上回来
人家手气刚刚好起来 真是的！
今天不行！还有事
改天陪你们打通宵
这麦太太最坏了
是小麦的一笔钱 已经放了好几年了
好不容易答应收回来一部分
那去请廖太太吧
沈妈！打个电话请廖太太过来
要请客的哦！
麦太太 太太说今天车子给你用
车子已经等你了
哦！这不好意思呀
易太太今天不是…
这好呀 谢谢你！
马上下来！
上海车子倒没有香港多
油贵呀！
现在很多有车子的人也不开了
麦太太你的上海话倒讲得蛮好嘛
我的母亲是上海人
很早的时候乡下有些亲戚
打仗的时候全搬到香港去了
是吗？
他们外国人啊 每日只能领廿块钱
只能吃硬面包！
等一下要我来接你吗？
不用了 我叫车子也方便！
请
咖啡
好
可以借用电话吗？
当然
奇怪！拨错了？
喂
喂 二哥 是我呀！
嗨！
我现在在凯司令咖啡厅里头
家里好吗？
好！
我很好！最近很忙…
连挂电话回家的时间都没有！
我准备今天去买东西
约好了 现在就要去
好
那么就这样吧
我知啦！没事啦！
我走啦！再见！
行动！
四年前
喂！打胜仗回来就嫁给你！
我又没说是我
男人们都去打仗了
我们这车女同学要嫁给谁啊？
我才不要嫁…你嫁给他吧！
刚听老师说 广州已经失守了
岭大迁到香港就安全了吗？
没想到我们居然还得靠英国人保护！
你父亲不是在英国吗？
他不带你走？
他带了我弟弟去
我母亲过世的时候 他也说要带我去
拖两年 就打仗了！
我不会再回去了
因为打仗我才有机会到香港
我一定要出国去看看外面的世界
晚上下了课在水池边见
我们一起回公寓
好啊！
嗳！赖秀金！
我正要找你
邝裕民 不错嘛！你还记得我
记得啊！我看过你演戏
岭南大学女子话剧社
我们成立一个新的话剧社
明天下午招考会员
可是我们女子话剧社从来
没有跟男同学一起演过戏
我们在香港大学借人家的地方复课
人少 应该要一起合作
那我们可以合作
易卜生的「玩偶之家」
我演啰拉台词可以倒背！
现在这种时局气氛 谁还有心情
看这种布尔乔亚的东西！
我们是打算演一些爱国剧
为抗战募款！
你明天也一起来参加试演吧！
可是我才大一 我没怎么演过戏
那有什么关系？
每一个人都应该为抗日尽一分力量
军人在前线拚死杀敌
香港岛上的人却优游过活
我们要敲锣打鼓把他们叫醒！
典型的导演 谁的意见都不听
不过他提了抗战我们女同学
也不能落后 嗯…
只是想到将来什么都得听他的
他人挺热心的样子啊！
他哥哥军校毕业不久
就因为抗日战死了
所以家里不肯让他从军
所以他才那么激动…
我也不希望他从军
我把我自己还给孕育我的土地
而我灵魂中…
左一点 再左一点 还要再过来
好 可以
来！试一试
怎么回事啊？
我爸爸结婚了…
我给他发封祝贺信
上台前紧张 幕一开就好！
赵大婶…
他们在后山发现这位军官
小红 是你哥哥回来啦？
- 嘘 快进来！- 小心！
我的儿子啊！快去烧热水
你怎么伤成这样？
呀呀呀！他是个军官 不是你儿子！
我儿子今儿晚上就要回来啰
回来吃饭！
我得宰只鸡给他好好补补身子！
我儿子要回来啦！
今天就要回来啦！
我儿子要回来啰！
自从知道我哥哥在前线战死的消息
我母亲就病了
这是我给我哥哥织的
刚织好 只是 他再也用不上
请你收下吧！
我不能收 你救了我的性命
我没有什么可以报答你
你救国就是报答
你杀敌就是替我死去的哥哥报仇！
我只恨我自己是个女孩
我母亲病了还需要我照顾
我答应了我哥哥的
我要让他安心…
你哥哥他…
他和你同岁 自从我爹病死
他就一肩扛起了这个家
他干活儿比谁都勤快
每年收成的时候
他总是忙完了自家还去帮忙人家
他也像你这样结实！
我总是在他身边跟前跟后
他常说诚实善良人老天自会保佑！
他是我们这个家唯一的希望！
我向你磕头！
为国家 为我死去的哥哥
为民族的万世万代
中国不能亡！
干杯！
真该好好庆祝一下！
太过瘾了吧！上千人怒吼着
中国不能亡
六百 六百个座位…
加上走道上站的…
还别小看了香港人！
真的！以前我们在岭大演的时候
反应都没那么热烈呢！
我们演的就是我们身边发生的事情
观众有切肤之痛 看了自然会感动
募款的时候我还看到
很多人在擦眼泪…
我敬大家！我们总算募了点钱
能做点事！
吔！今天晚上喝个痛快
明天再来忧国忧民吧！
大哥！干杯！
吔！我有个主意 你们听
这样吧 应该要卖票
然后在门口写上「一票难求」！
就凭你啊 那要写
求一票难
来 把酒拿来
小心！
来！敬我们的当家花旦！
卖票要靠她啦！
当家花旦 来！干一杯！
别 别 我哪是 我哪是啊！
敬你
我们今天是桃李芬芳
明天是社会的栋梁
我们今天是弦歌在一堂
明天要掀起民族自救的巨浪
巨浪 巨浪 不断的增涨
同学们！同学们！
快拿出力量担负起天下的兴亡
巨浪 巨浪
着了没有？啊！
搞艺术烟不会抽不行的！
尝口 演戏用得上
欸！王佳芝吸了！谁还要…
谢谢你！
为什么？
王佳芝！
上来啊！
我前天碰到肇庆老家一个小同乡
叫曹德禧！
小时候跟我哥一起混学堂我们都熟！
我听说他给一个搞「和平运动」
的家伙干副官！
这个人姓易
是汪精卫身边搞特务的！
人现在躲在香港！
汪精卫号称是搞「和平运动」
实际上就是给日本人干走狗
汉奸 卖国贼！
汪现在正在招兵买马
听说香港就是这个姓易的负责
我遇到的老曹
这是个机会！
什么机会？
这回不是演话剧
我们赚观众的眼泪 把嗓子喊哑
也不比杀一个货真价实
的汉奸来得实惠！
趁放暑假 学校不会知道
最好是伪装身分
然后想个办法混进易家去！
我去跟老曹套个交情
请他介绍个差事什么的…
然后弄把枪…
可是我们有谁知道杀人怎么杀啊？
我们只有在舞台上杀过！
等你亲眼见到一个汉奸
一个出卖国家和同胞尊严的人
你就会知道杀人一点也不难！
我们只怕杀得不够多 不够快！
这是玩命的事 大家想清楚
要 就一起干一票大的！
引刀成一快 不负少年头！
就干他一个汪精卫的走狗！
我上！
算我！
那么我们当然…
我不是要勉强大家
我愿意和大家一起
小弟！想不到你来找我！
大家离乡背井 现在再见
不用多谈 先干！
要干杯啊！
我也应该敬曹大哥一杯！
往后要你多多关照！
欸 好好好！
敬你！
大哥你看有没有机会帮我找事
给我找份工作 难不难？
很辛苦的 但是让我想想看
- 梁润生呢？- 还在上面
他在上面干嘛？
我们只够付姓曹那家伙的钱呢！
或许他可以多弄到点情报
就凭他喝那几杯猫尿？
暑假 洋人都出去渡假了
说二楼可以只租我们两个月
你那来的钱啊？
我爸给我在香港留了一点钱
让我在紧急的时候花用
我没让你弄这么高级的
你要让欧阳扮麦先生 当小开
王佳芝扮麦太太 是阔少奶
他们就得住这样的房子啊！
布置一下 弄几件家具
来个女佣！
麦先生要胡子不要？
等等！
可别拿来擦嘴 我最好的一条领带
这不是排练 没有机会重来一次
要弄清楚自己的身分说话！
不该说的话 少说！言多必失！
你自己也是…
来了！
麦先生 麦太太
这是麦先生表弟 我小同乡邝裕民！
这位是易先生 易太太
你跟他们去玩 我先失陪了
真不好意思！还让你们开车来接
老曹说你香港熟
要不然就开老易的车啦
没关系 顺路
易太太想去逛中环吧？
到香港几个月了
就知道一个中环 一个浅水湾
都成笑话了！
那要不去尖沙咀吧！
那里也有得逛
好啊！
到尖沙咀…皇后码头！
好！
一会儿先把我们放下你再回办公室
晚一点没关系吧？
可不好耽误了麦先生的公务喔！
自己家里的生意 没关系的
麦先生你做的是哪一行生意啊？
出口贸易！
进口也做…
易太太你这里环境可真好
当初我们看房子没上来这里啊！
也是租的！内地一打仗
就匆匆忙忙赶过来了！
麦太太你是地道的香港人吗？
我嫁过来的
我娘家在广东
我母亲是上海人！
那么你上海话也会讲的啰！
上海话我也讲呀！讲得不好！
全忘记掉了！
我的家乡是安徽！
我的上海话也马马虎虎！
谢谢！真不好意思
东西还让你拿着！
没事！应该的！
自己表弟！不必客气
他也是刚来香港
顺便带他出来转转 开开眼
在广东是做哪个行业？
教书！在乡下一个小学
难怪！我说气质好
不是大学生 就是教书先生
易太太你眼力真好！
你们今天没看到那些便衣警啊？
我们别想在他家门口下手！
他出门 身边至少一个司机一个保镖
就算把他调出来
我们一次对付三个人
起码也得有两把枪！
那还是比在他家那边下手好！
耐心一点吧 我们已经接上头了
易太太对王佳芝印象不错
已经又约了下次见面
对不起！我累了
王佳芝 我可以进来吗？
进来
我催裁缝赶工
谢谢
那个姓易的 长个什么样子啊？
只看到一眼！和想像的不一样
我们家厨子 就这么跑了！
家里东西倒没少 人就这么不见了
所以我们搬到了半岛酒店去住
已经五天了！也不敢回去…
老萧说不安全 要另外找个地方住
可不能信这里的人
这些广东人 讲的话一句都不懂！
就是 我还心烦呢！
你说现在到哪儿去找个厨子
能烧几个像样的上海菜！
我知道香港有一个馆子
上海菜做得还可以！
葱烤鲫鱼啊 醉鸡都做得蛮好的
那你带我们去呀
嘿 老易啊！麦太太刚才说
香港有一家特别好的上海餐馆
老易的嘴才刁
多好的馆子他都三心二意的
是吗？哪一家？
朱家饭店！就在九龙
是上海谭家饭店的大厨在香港开的
嗯！好像听过
夜里会晚一点回来
别忘了明天要请客啊…
晚安！
欸 明天请客怎么没有我们哪？
他没告诉我请的是谁
一定是汪精卫的老婆陈璧君
他们要成立一个新政府！
也派人来找老萧了
这么说 易先生要升官啦！
被她说中了！
怎么这么晚？
打麻将！
对不起！又输钱了…
那个姓易的呢？
见不到一分钟
出去了！没再回来 秀金
喂！让一让！我困死了！
嘿！我毙了一个酒瓶！
你有一套啊！一个月了
毙一 两个酒瓶大伙儿这么高兴
你要不先把我给毙了
省得我老子发现还得亲自动手！
房子车子 输麻将
逛街买高档货 还要给你嫖妓
我们是杀汉奸还是渡假呀？
我有几个爸爸？
王佳芝要穿金戴银
你要扮抗日英雄
我呢？我他妈白天要开车
晚上还要守夜
我爸四处打听
以为我在香港租房子养舞女鬼混
他话要跟我断绝关系
你们大家呀看着办！
欸 我们有枪…
干嘛不先杀两个容易的？
再不杀要开学了
大家都是自愿的
也不能都冲着邝裕民来！
钱的问题 我知道
我该先替你想到后果
我承认 我们没有半点经验
可是我们下了决心
费了这么大的力气
都已经混进了易家
我们难道就这样放手吗？
现在那几个守卫对我还熟
我会自己找一个机会下手
- 后果由我自己承担！- 你别蠢！
你以为你一个人能靠近那姓易的？
那是我的事！
好了好了好了
我的公文在书房
易先生！
麦太太！
半路上车坏了 又下起雨来
送麦太太进去
香港湿的咧
握个手都能挤出水来
是啊！上海都还不至于这样
我是嫁来这里到现在都还不习惯！
吔！萧太太！
我以为刮台风你不来了呢！
咦！你怎么回来啦
雨大！改约了
麦太太 朱太太你们来啦
在等萧太太呢！
唉 你来了正好 我们三缺一
我还有事呢
你来就顶一下吧 老易
多久没上牌桌啦？
易先生啊 易太太都发嗲了
好吧！
七万
吃！东风
那天一起去捡的料子老易喜欢
他嫌上一个做的不好
还有没有熟一点的裁缝呀？
倒是有一个！手艺不错
我们的旗袍 西装 都在他那里做
那要不先做一套 试一试？
你看吧！
七筒
不过现在是旺季
他们都在做游客生意！
不会等几个月吧？
那倒不会！老主顾了嘛
我可以催他赶一赶
七筒
要不这样吧 等易先生有空的时候
易太太你给我打个电话！
麦太太 我有你电话
八筒
过一阵子还要打摺
我们可以再多看两块
易先生喜欢那种
是英国进口 不打摺的！
是吗？
哎呀！我是不是胡啦？
欸！你今天倒手气很好
看我！连自己要胡牌都不晓得
财神爷到了！
请你等一等
哦！易先生！
我听出你的声音了！
领子再瘦一点吧 衬脸型
是的 领小比较漂亮
袖子再短一点吧！
我是说袖子要再短一点
精神点好吧？
你看！你决定！
这是新一点的样子
领子做得蛮好的
你的长衫改好了！
我去试一下！
你先去吃饭 不用等我
知道
麦太太平常衣服都在这里做的吗？
啊…是的
她常常光顾我们的
这一改又太合身 都不敢喘气了
本来易太太选了这一块
又放下了！嫌花！我就赶紧捡过来
要不 就不改吧 我换下来
穿着！
不要紧吧！易太太
让老曹回去接她 去给医生看看
临要出来才说头疼 我看是打牌打的
小麦也不喜欢我打牌 老跟我吵
我说男人在外面有多少乐子？
你说女人呢 除了逛街也只有打牌
打牌还规矩 是关在家里
我今天打电话过去的时候…
是不是打搅你了？
哦 小麦他不在 去了新加坡
所以他那一帮朋友都过来陪陪我
怕我无聊嘛
其实他那是派人看住我！
你打电话来 我正好开溜
是吗？
我倒愿意没事的时候
自己一个人出来
我喜欢的东西 小麦都不感兴趣
你喜欢什么？
看电影小麦不肯陪我
我就一个人去！
他那些朋友都是满口的生意经
没有人对电影感兴趣！
我也不看电影
易先生是忙人
看电影得有闲情逸致
也不是！我不喜欢黑的地方
能喝一点吗？
陪你喝一点
我们在香港熟人不多 经常麻烦你
不必那么客气 都是些芝麻小事
留心的话 没有什么事是小事
好像没什么客人啊 这里？
因为它菜做得太难吃！
对不起！可是这里说话方便
没有人来打搅
麦先生工作挺忙的？
忙什么我也不知道
这两天又去了新加坡
不过男人只要不回家什么都好！
是不是？
麦先生做的是哪方面的生意？
进出口！
你要是对小麦那么感兴趣
那下回吃饭 我带他一起过来！
你们男人聊的话题还多一些
跟女人就只能聊些鸡毛蒜皮
这样轻松的说话 对我来说
真是很难得
我往来的人都是社会上有头脸的
整天谈国家大事
千秋万代挂在嘴边
他们主张什么我不管
从他们眼睛里我看到的是同一件事！
什么？
恐惧！
你呢？你跟别人不太一样
你不害怕 是不是这样？
你呢？
你人聪明 赌牌倒不怎么行
是啊！老是输
就赢过你！
衣服做好了 是要我去替你拿？
我打电话给你！
晚一点我约了人
还有一点时间 我先送你回去！
不方便吗？
不会！
他们来了！
- 关灯！- 去外面警戒！
- 谢谢！- 送到门口吧！
真的用不着
等等我
他们回来了
关灯！
他们要进来了！
不管啦！你要是耽误了约会
可别怪我了
你又约了人
不然…把车子打发了
上来坐坐！喝杯茶
给我一杯酒
他很谨慎 在裁缝店的时候
就把老曹和保镖都打发了！
可见老曹也不是他的人
不啰嗦！下回你就照今天这样
把他骗进屋里来
一枪把他解决！
他顾忌小麦 不会来
他约的地方很隐密
可能连老曹也不知道
他对你没有
麦先生不高兴了
还不至于！知道他的意思
不然不会送到门口
只是不敢上来
又在门口缠了半天
他说了要再约
我本来是想约到电影院
在那里办完事大家好脱身
不过他也是个很提防的人
说黑的地方不去
他要是再打电话来就是认真了
那我就等于是答应要做他的情妇了
然后呢？
你们想过没有 再来该怎么办？
你知道怎么做吗？
男女那事？
你们都商量过了
哪一个？
只有梁润生有经验！
和妓女？
要喝酒吗？
不用
灯！
你今天好像有点反应？
我不想跟你讨论这个！
王佳芝…
吃饭
我不饿！
我们煮了粥
啊！易太太！你好！
哦！我前两天给你打过电话
你不在家！
我就想问问你衣服做了没有？
不做了！怎么呢？
搬回上海？
哦 那得恭喜你啊！
我现在过去！我去找你吧！
啊…这几天你都没有打电话来
所以我想我应该过去看看你！
我明天去机场
我总得给你…
我总得给你饯行 对不对？
就这么就走啦？
我 欸
那…好…
替我向易先生问好
祝你俩一路顺风
再见！
搬家啊？没打扰你们吧！
小黄！你不开车 改当搬工啦？
老曹！你来干什么？
来看麦先生 麦太太
还有 麦家可爱的小朋友们
你要什么？
从一开始我就觉得你们不太对劲
只是我不吭气
慢慢的看你们搞什么把戏
搞半天 原来麦先生还是岭南大学的
老曹 你不要乱来！
那这样吧！
易先生高迁上海也没我的份
不如我改邪归正算了
我知道的可比你们几个还要多
你们的上级一定会觉得
我比你们更值钱咧！
你想要多少钱？
就这几个人头 少说也得十个金条
这还不算麦太太的价钱
我猜易先生愿意给更多
你找死！
唉 老弟！你真行！
我还不知道你是搞特务的
你有好出路 应该是你提拔我呀
怎么还利用我呢？
亏得我们还是小同乡
你去帮一个汉奸！
早该知道会有什么下场！
他还没死！
三年后 上海
开门了！开门了！
回来啦？
- 你早 - 你早
回来啦
你早
舅妈 我回来了！
哦！你爸爸来信了没有？
哦！一会儿我去看信箱
舅妈 我去学校
你还给她念书？
我把她爸爸留给她的房子卖了
我答应让她把书读完
我是讲信用的人！
日本人说话的用语
是根据物件而有不同
你
对我
一张「月夜情歌」
是的 女士
- 又放这东西！- 帮我带花生回来
现在正是节节胜利的时候
过去的五百年间
饱受了英美的压迫
全亚细亚民族到了现在
方才挣脱了锁链 得到了自由
亚细亚正要回到亚细亚人的手里
亚细亚一天不回到亚细亚人的手里
…我们就一天不断奋斗
你绝对想不到
在香港 我们的行动后面
一直有人暗中监视！
那天晚上 你走了以后
他们出面了 把烂摊子清了
带我们偷渡 离开香港
他们是谁？
重庆派来的！暗杀上海市长傅筱庵
公共租界总探长陆运奎
还有外长陈线那几个大案子
都是他们干的！
你现在知道 我们多幼稚
真是荒唐！
是啊！尤其是我
我就是傻
是我的错！
我们都付了代价！
大家呢？
他们都在！
在哪里？
几个地方 现在不方便
我一直在找你
我没有回学校
后来我去了所民教班教语文
这段时间我好像没了记忆
我父亲写信来
说他负担不了我去英国的旅费
要我回上海复学
跟舅妈住
太平洋战争爆发以后
要离开香港非常的困难
我是今年四月才拿到的许可证
这几年…
我感觉我剩下的东西越来越少
所以我坚持要上学
哪怕得忍受学习日文！
我很高兴你回到学校
我是永远不可能了！
你为什么来找我？
就为了说句抱歉吗？
我有任务在身！
我们那件事 还没有结束！
姓易的现在掌控汪精卫的特务机关
表面是维持治安
其实就是日本人的鹰犬
他杀法官
杀鼓吹抗日的教授
记者 还有我们的情报人员
三年前我们错失良机！
现在 事情变得更艰难
他有更严密的系统保护
我们没有机会下手！
嘿嘿 老板 再加一点
跟我来
别乱动哦！
你就叫我老吴
我相信邝裕民已经和你谈过了
坐！
我们就正式进入主题
第一件事 通常也是最后一件事
出任务前 把这个缝在衣服里
一旦身分暴露…
只是准备
不会太痛苦的 但是动作要快
一定要在他们扣住你的手之前
你懂吗？
你的记性怎么样？
我讲的每一句话你都要仔细听好
从现在开始 要用脑子牢牢的记住
在心里来回复诵
不要发问 也不要思考
只要记着你是麦太太
一直住在香港 上海没有亲戚
这点很要紧 你要知道
我们面对的敌人是非常狡猾谨慎
一旦他起疑 你就很难活着离开
我必须要先提醒你！
我能做到！
这是你的档案
四年前你和麦先生结婚
你的结婚证书 你的结婚纪念日
你住在香港罗便臣道
又搬到庄士敦道
香港沦陷以后小麦的生意不好
所以你需要跑单帮贴补家用
你的电话号码
家里的 小麦公司的
香港去年物资最缺什么
有哪一些上海买不到
你的银行帐号
所有的事 你都要牢记
要毫不犹豫的就能回答
这只是第一步！你要知道
一旦上路 你就不能再回头了！
丝袜 西药
里面每一种东西的价钱 你都要记牢
我的部分就到这里
接下来该你上场了 还有疑问吗？
我给我父亲写了封信
请你看完以后 帮我寄给他
任务完成后 我们会送你到英国
好吧！你去打扮一下
我要见一见麦太太
你的部分呢？
车子准备好了…
饭店预付了一个星期
那里是汪政府的大本营
易太太常去那里吃饭
就让她们在那里碰面
- 先到书房等我 - 是！
她都来上海好几次了
就住在大东亚！我们一点都不知道
真的不好意思
要不是老为小麦的事情忙
我早该联络你了！
我说家里到处都是空房间
住酒店干嘛呀？花冤枉钱
唉！香港…很久都没去了
咦！回来啦？
麦太太 还记得吧？
易先生好！易先生一定忘了吧！
没忘！
麦先生好吗？生意怎么样？
比较难了！谢谢
易先生好像瘦了一些？
当初接部长的时候 我就劝他三思
拚出性命去干 还要得罪人！
好 你们玩！
你们家那口子 脾气真好
作戏给你们看的！
今天还去大东亚吗？你就吃不腻呀
有特工总部的人做保护总是好一点
为什么？
怕乱扔炸弹！现在乱得不得了
发现可疑的当场就枪毙！
我弟妹就在新加坡
她告诉我最近局势越来越乱
让我不要去了
香港是不是好一点？
香港局势怎么样？
老样子！东西贵了两成
战争的原因 黑市更厉害！
哦！你不抽
我倒是给你带了宝马丝
在行李里 都忘了
太谢谢了！黑市都买不到的
知道了 部长
房间小一点 不过住这里比较安全！
我怕打扰了你跟易太太
她喜欢有人陪她打牌
我也难得在家
很忙吧？你瘦了很多
你也不一样了
三年了 仗还没有打完
还能活着见面 也不容易
带了些东西！烟给易太太
也不知道你喜欢什么？
人来就好！
易家地图！前面是封死的！
所有的人都只从后门进出
两个司机 姓郭姓姚
郭给易太太开车
和阿妈下人都是易的同乡
司机不离车 不晓得是不是易的眼线
上车前随身的东西都要搜过！
易呢？
见过一次 他经常不在家
回来就进书房 我还没找到机会
- 他有个秘书 姓张 - 什么名字？
还不知道
你要当心！
我需要钱！
先拿这些！
麻将天天打 怎么一点也没进步？
我要记那么多东西 没法专心
同学们呢？好吗？黄磊他们？
他们都很关心你！早晚要碰面的
昨天你还好没跟我去听戏
听得我头都痛！
昨天唱的是哪出呀？
武家坡！哎呀！荒腔走板的
名角都逃到了香港
我跟老易说你们汪政府
连一台像样的戏都摆不出来
做多少好事老百姓也不买帐的呀
你说是吧！
早！
易先生早！
你吃的中药里头有龟板鹿角
不好喝茶的
他补血气 他脚底凉 睡不好
夜里面都要我给他捂脚丫
一会儿要开会！
你们今天有什么消遣？
廖太太约了我去她家
陪她老奶奶打牌
你不会逼客人也去吧？
易太太今天放我假
我下午会去看场电影！
下雨！易先生叫我来送你
这是去美琪大戏院吗？
车子会在这里等你
以后不许这么吓我！
头发！
有这么难吗？
你喜欢这样吗？
坐下
坐下…
你的风衣
不语…
芳心乱…
一个儿…
深深的作揖…
假惺惺…
一个儿说…
老易！你怎么来啦？
我在隔壁请客
哎呀！逛街给易先生逮到啦
难得来 坐下来一起听吧！
陪你们听一段
你懂苏州话吧？
懂一些
小时候就喜欢听书…
可惜到香港就听不到了
那你现在不是回来了吗？
暂时的 我不久就要回香港去了
就在这几天 你还有什么东西想要
我可以给你带过来
麦太太！要吃早饭吗？
啊？我不饿！谢谢你
易先生易太太呢？
太太还没起来
先生已经到南京去开会啦
哦…去南京呀！
嗳！
几天回来呀？
不晓得！
梁太太摔了一跤！我去看看她
麦太太这两天头疼得不得了
等她起来 你给她两粒药
我今天一日全不在这里！
屋里头 你自己看
放心好啦！
麦太太起来
有胃口给她吃点粥 啊…
晓得了
你相不相信…我恨你！
我相信！
三年前不是这样的
我恨你！
我说我相信！
我已经很久不相信任何人说的话
你再说一次 我相信！
那你一定很寂寞
可是我还活着！
你一走就四天 一句话也没有…
你知不知道我每一分钟都在恨你
我现在回来了 你还恨吗？
不恨了
你还回香港吗？
我要回去！
给我一间公寓…
妹妹
哥哥
怎么样你也不能做这种犯法的事呀！
我 我没有做！
我去小茶馆找过你
我们重要的干部被抓进了特务机关
几个点都被摸了
幸亏欧阳机警逃得快
现在所有线都必须切断
你不能够再去那几个旧的连络站
那我们什么时候行动？
要等上面的命令！
能不能请他们快一点
结束以后我们可不可以都离开这里？
我不敢说…不知道
这几天他又不见了
阿妈说他去了南京
也不知道是真是假
是不是他还有别的女人
前天他带我去的霞飞路1237弄…
我知道 我们那里放了人…
公寓的空气里有香水
附近还有茉莉花香的味道…
可是又不像是当天留下来的…
枕头上还有灰尘…
我不知道…
王佳芝…
- 我不知道… - 王佳芝！王佳芝！
你看着我 看着我！
我不会让你受到伤害 好吗？
我不会允许你受伤害！
她说我老了你还吃我豆腐啊
我说麻婆豆腐就是要吃老豆腐的嘛
嗳哟 笑死我了！
易先生他生日啊 她敬酒
都说是麻姑献寿？…哎
这几天怎没见到易先生？
他去南京出差了！
你说人家麻麻得还挺俊俏！
钱处长那位 可真叫人麻得难受！
把门关上！
我在等你
那你一定很困了吧
我很累！
易太太说你又去了南京
不要相信你听到的
这几天我很忙
破了一个重庆的情报站
逮捕了十几个特务分子
他们都受过严格的训练
所以我得亲自一个一个审问…
才能问得出东西…
啊…忘了
你不会有兴趣听我这些工作上的事吧
很乏味的…你一直都很小心
从来没问过我…
那是你的事！
你也从来不过问我的事情
我能做的就是每天耗在这里等你
也许 你还有别的女人…
我不能睡 我想 就这样下去
慢慢的 你也就腻了
这几天 你就忙着想这些？
还有输钱！大输特输！
跑单帮辛辛苦苦赚的那一点钱
已经都输得差不多了
我该上楼了
休息一下吧！
明天带你去一个比较好的地方
以后不准再进这间屋子！
让开！
回去
部长关照 要等他！
都两个钟头了！
临时来了两个人！开车
外面很冷 你可以让我进去等！
去里头等？
你要进去那地方？
你真要进我办公的地方？
唉 我知道了！走吧 走吧！
干嘛那么看着我？
你不应该这么美！
我今天想着你！张秘书说我心不在焉
他来跟我报告事情
我只看见他那张嘴一开一合的
我一个字也没听进去！
我可以闻到你身上的气息
我不能专心
那两个人…
我们今天在车站又逮捕到的两个人
都是重庆方面重要的分子
他捅死了我们的人
逮捕他们的时候
他们把其中一个砍得当场脑袋开花
还得把他拖回来审问 你知不知道
我跟张秘书下去
其中一个已经死了…
脑壳去了半边 眼珠也打烂了
我认得另外一个是以前党校里的同学
我看着他两手被吊在铁棍上
我说不出话来
脑子里浮现的
竟然是他压在你身上干那件事
养狗养的混帐东西…血喷了我一皮鞋！
害我出来前还得擦 你懂不懂！
他真的答应你要给你那栋公寓吗？
我已经告诉易太太 下礼拜天搬出去
他也在！我想不会变卦
好极了！这个老色鬼终于松开了心防
只要有个地点
我们就可以布置行动了！
不急！
还等什么？
我们需要情报 他突破我们的情报网
把美方提供给我们的
一批先进武器弄走了
我们损失惨重
奇怪的是
日本人也在找这批东西的下落
王佳芝这条线很宝贵
我们一定要充分的运用
可是她从来没有接受过正式的训练！
她承受不了这种长期的压力！
你低估她了！王佳芝的优点
就在于她只当自己是麦太太
不是弄情报的
她能够走到这一步 很不容易
上级非常的重视
我们前后有两个
受过严格训练的女同志
钓了他一阵子
结果都让他摸了底 被弄死了不算
还供出了一批名单…
你完全不考虑她处境有多危险？
她答应负责引诱姓易的 她已经做到了
现在该是我们行动的时候！
不要告诉我什么时候应该行动！
你给我听着 姓易的杀了我的老婆
还有我两个孩子 我还能跟他
隔着一张桌子吃饭
这就是干情报的！
没有人比我更想立刻亲手杀了他！
只要他有比死更重要的价值
我会让他多活两天
你继续钓着他 定期给我报告
没有我的命令 不许有任何动作！
记着！
情报工作人员心里只有一个信念
那就是忠诚！
忠于党 忠于领袖
忠于自己的国家！你明白吗？
你放心 我会照着你的意思去做的
好 很好
你现在只要继续的把他拴在陷阱里面
如果有任何的需要…
你以为这个陷阱是什么？
我的身子吗？你当他是谁？
他比你们还要懂得戏假情真这一套
他不但要往我的身体里钻
还要像条蛇一样的
往我心里面愈钻愈深
我得像奴隶一样的让他进来
只有「忠诚」的待在这个角色里面
我才能够钻进到他的心里…
每次他都要让我痛苦得流血 哭喊…
他才能够满意
他才能够感觉到他自己是活着的
在黑暗里 只有他知道这一切是真的…
好了！不要再说了
这就是为什么…
这是为什么我也可以
把他折磨到撑不下去
我还要继续…
直到精疲力竭 我崩溃为止！
够了！
每次最后他身体一抽倒下来
我就在想 是不是就在这个时候
你们是不是应该冲进来
朝他的后脑开枪
然后他的血和脑浆就会喷到我一身
住口！
到虹口区也是易先生安排的啊？
晚安！
欢迎！
我找易先生
我知道 在那边
喂…
美女啊！
她！来！进来！
过来！马上过来！
大佐
喂…
连女孩都会抛弃你！
对不起！佐藤大佐
这是客人 不是本店里的姑娘！
惠子！来陪佐藤大佐！
去多拿一点清酒！
对不起！请享用
很抱歉
你的客人来了
我自己罚一下 让我也等等你！
怎么约在这里？
刚谈完事情
你听他们唱歌像哭！
听起来像丧家之犬
鬼子杀人如麻
其实心里比谁都怕
知道江河日下 跟美国人一开打
就快到底了
跟着粉墨登场的一班人
还在荒腔走板的唱戏
你听…
我知道你为什么约我来这里
为什么？
你要我做你的妓女！
做妓女？
我带你到这里来
比你懂怎么做娼妓
我给你唱支歌吧！我唱得比她们好听
是吗？嗯
天涯呀海角
觅呀觅知音
小妹妹唱歌郎奏琴
郎呀咱们俩是一条心！
哎呀哎呀！
郎呀咱们俩是一条心
家山呀北望
泪呀泪沾襟！
小妹妹想郎直到今
郎呀患难之交恩爱深
哎呀哎呀！
人生呀！谁不…
惜呀惜青春
小妹妹似线
郎似针 郎呀！
穿在一起不离分
哎呀哎呀！
郎呀…
穿在一起不离分！
你先回去！我还有工作
这么晚？
想请你替我办件事
明天 拿这个信封 照上头的地址
去找一位叫卡哈利·撒·宥丁先生
能记住吗？
卡哈利·撒·宥丁…
你去了 如果他跟你说什么话
或者交给你什么东西 回来告诉我
要保密！就我跟你之间
是张名片 只有姓易的名字
放回去！你看呢？
我担心王佳芝被怀疑了！
我们先派人去探一下路子
可能就正中他的圈套…
王佳芝一个人去又危险
最好是我们在外面盯着
唔…你尽快去吧！
王佳芝…我真的很抱歉…
三年前你可以的…
为什么不？
需要什么吗？
我来见卡哈利·撒·宥丁先生
你有东西要交给他吗？
喔！是的！
我最好亲自交给他
当然 跟我来！
对不起稍待
请稍等！
撒宥丁先生！
他说你要见我
请过来！
请坐
你的朋友 他说你的眼光很独特
他不敢帮你挑选
所以你可以从这些任选一颗
放心！那位先生已关照过钱了
我还没有镶上戒指 你可以任选款式
我需要量一下你的指环尺寸…
这样做出来就没问题
好吧！我让你看一个非常特殊的
六克拉！
鸽子蛋！
喂！
喂 二哥 是我呀！
嗨！
我现在在凯司令咖啡厅里头
家里好吗？
好！
我很好！最近很忙
连挂电话回家的时间都没有！
我准备今天去买东西
约好了 现在就要去！
好！
那么就这样吧！
我知啦 没事啦！
我走啦！再见
晚了！
到福开森路
先去一趟珠宝店
就在附近 戒指应该已经好了
回刚才那里！
在这里等我！
怎么了？
没有什么
小姐！你好！
我想知道戒指是不是做好了
哦！应该好了 请跟我来
撤宥丁先生
欢迎！欢迎！请坐
杰作已经完成了！
你喜不喜欢我选的钻石？
我对钻石不感兴趣
我只想看它戴在你手上
小姐 恭喜你
戴着！
我…我不想戴
那么贵重的东西在街上走！
你跟我在一起
快走！
走吧！
车！
小姐 请上车子
到哪里去啊？
福开森路
好咧！
回家啊？
欸！
又封路了
没办法啦
有得等了
让我过去好吧
时间不早了 我要回去烧饭呀！
看医生是可以的 烧饭怎么行呢？
王佳芝！
上来呀！
一伙大学生 一共六个
以前在香港办过一个爱国话剧社
那个女的叫王佳芝
在港大演话剧还上过报！
领头的姓邝 我们跟踪他一段时间了
很可惜
差一点没逮到老吴 让他逃走了
枪手可能从平安戏院的后门脱身的
查的时候身上都有电影票 容易蒙混
他们几个学生…
你很清楚嘛！
怎么事前没有告诉我？
这个因为…
因为你跟王小姐的关系…
当然 现在已经弄清楚了
我把她隔离在审讯室
你要亲自问话吧
她在楼下？
老罗跟老樊看着她
其他几个都过刑了
很简单 供词都还对得上
那我就没什么好问了
该晓得的都有了吧
那怎么处理？
南郊 石矿场！
封锁消息 十点钟以前处理完毕！
哦！
你的钻戒！
不是我的！
跪下！给我跪下！跪下！
我说还是九如？好久没去了！
上次杨太太请客不就去九如吗？
吃来吃去不是湖南菜就是四川菜
辣都辣死啦！
不吃辣 怎么能胡得出辣子呢？
怎么回事啊？
今天傍晚张秘书和你部里两个人
来家里拿走了一些她的东西
还有一些书房的东西
什么都别说
有人问就说
麦太太临时有急事回香港了！
发生了什么事情？
你先下去…
继续玩牌